1.fazendo o hello world: tags(marca) básicas(falar sobre as tags e seus fechamentos), o atributo lang no html e sua importancia na seo para buscas, distinção entre head(comportamental e configuravel) e body(parte visivel do site), escrever o olá, mundo!.. vai dar erro por causa do meta, definir o meta como utf4,depois colocar um titulo, e começar a usar os headings, h1 a h6. usar o style para mudar a cor dos headings...depois colocar o titulo e charset..e mostrar a herança de formatação mostrando outro h1 formatado.  e dar uma sombra com o text-shadow: lateral, vertical,  espalhamento e cor.depois os headings e o style.

2.começar a produzir o site do minicurso colocando a estrutura html básica, agora colocando também os outros atributos de meta no código como keywords, description e author. e dar um exemplo de meta com o http-equiv="refresh" content="30".
após fazer a divisão da pagina com a tag div compondo todo o corpo do site. e coolocar os headings nos titulos do site.titulos conjuntos você coloca como <hgroup>. inserir imagem do cabeçalho da página e usar a o atributo alt.e usando a tag header de cabeçalho bem como as de footer, aside,article, section.  

3.paragrafos, quebras com &shy e 
e <wbr> e espaçamento com &nbsp e comentarios com <!-- -->,e simbolos especiais.copy, tm, lt,gt,le,ge, reg,sum,times,infin,radic. 

4.formatação de texto, negrito, italico, strong e em para enfases.não existe mais o <u> e o <s>(pela <del>), usar a tag span para formatar pequenos textos, e usar o style text-decoration para underline ou usar o <ins> com underline.. ver o style para o font-weight:bold,bolder,normal.(de 100 a 900).<mark>, <sub> <sup>. alinhamento com text-align: justify, e text-indent: 50px).e depois colocar o style para o header. codigo em linguagem c, com <code> e o <pre>

5.style cores, cores de fundo usando primeiro com os nomes red,blue, green. cores de letra, mostrar com codigos rgb usando o hexadecimal, gimp e mostrar a palheta de cores dele, depois com o rgb()(até 255.). depois colocar como background uma imagem.depois o rgba. depois a hsl() e depois a hsla()

6.colocar a outra imagem no site, e dimensionar ela para um formato legal, pelo gimp.photoshop salvar para web.atenção para a extensão do tipo de arquivo. 600x300.colocar a imagem dentro das tags figure e uma descrição com figcaption, oculus rift uma nova maneira de ver o mundo.

7.formatação de imagens, passar a usar o css external, colocar o @charset "UTF-8";e inserir a tag link no header.comentario /* */, colocar uma class para figure.no css colocar uma borda branca com boder 8xpx solid white, e na img dentro do figure colocar widht 100% e height: 100%. e colocar uma sombra na borda com o box-shadow. tudo que for figcaption   ter uma posição absoluta e o top: 0px;e um background-color: rgba(0,0,0,.4) e a letra na cor branca e a widht 100% e height 100%. e um padding de 10px;e um border-size=border-box. e uma opacidade de 0 para nao ficar em cima da imagem. e ai depois pega a função hover para do figure para o figcaption com uma opacidade de 1. adicionar um transition para opacity 1s;e mostrar que se colocar somente o figure na outra imagem nao vai funcionar pois ela nao pertence a mesma classe.

8.listas em html5 ,colocar o menu através da tag nav, e transformar os itens em uma lista. nas ol, colocar os lis, e os seus types são, 1, a, A,i,I, e possui um atributo start. as listas ul, tem tres parametros start: square, circle e disc.

9.ensinar sobre as tag de ancora, e colocar os links dos outros arquivos no menu, não se esquecer do atributo target

10.Utilizando o TEXT-TRANSFORM com o valor UPPERCASE, alteramos todas as letras de cada item para maiúsculas, independente da maneira que foram escritas.Com a configuração DISPLAY com o valor INLINE-BLOCK, você vai conseguir alterar a posição de cada item da lista.As propriedades BACKGROUND-COLOR #ddddddd e COLOR modificam a cor do objeto.Com o PADDING 10px, vamos configurar o espaço interno de cada objeto, enquanto o MARGIN 2px vai definir o espaço externo de cada um deles.
colocar o nav como um bloco com o dysplay block; colocar posição absoluta.
As propriedades LEFT 900px e TOP -20px vão configurar a posição do objeto em suas grandezas em pixels para o lado esquerdo e borda superior, respectivamente.Utilizando a propriedade DISPLAY com o valor NONE, podemos esconder o h1 do menu;

11.nav#menu li : hover{ backgroundcolor: #606060} e adicionar o transition no li, para o background color 1sg.usar o prefixr.com para manter a compatibilidade com antigos navegadores, e serve também para compactar outros códigos. mechendo nas ancoras do meu menu colocar a cor preta e tirar o sublinhado com o text-decoration. e colocar pra transição hover para a ancora para cor branca e colocar o sublinhado text-decoration underline.

12.cuidar da div interface, delimitando a largura, widht 900px, modificar o background do body para #ddddddd, e colocar um fundo branco pra interface #fffffff e definir a margin para -20px auto 0px auto. e adicionar um box-shadow: 0px 0px 10px black(mais depois colocar o rgba(0,0,0,.5); e depois usar um padding 10px 10px 10px 10px, mas como queremos usar valores iguais, então so colocar um padding 10px. ou usar as configurações de margin ou padding especifico. depois colocar a imagem do cabeçalho no canto direito do site, colocando ela em uma posição absoluta no site, o left: 780px e o top  70px;

13. colocar no headercabecalho colocar o border-bottom: 1px #606060 solid; height: 150px. colocar a imagem da logo do site usando o background-image: url("") no-repeat 0px 80px;depois modificar o h1 do cabeçalho para font-family Arial, sans-serif; font-size 30pt; colocar #606060, text-shadow 1px 1px 1px rgba(0,0,0,.6) padding 0px margin-bottom: 0px e o h2 para font-family Arial, sans-serif; colocar: #888888 e font-size: 15pt; padding 0px; margin-top 0px;

13-fontes..colocar no css é o @font-face{ font-family: 'FonteLogo' src: url(o arquivo)} e substituir no local da fonte entre aspas simples o nome do logo. google.com/fonts ao ver isso, ver as informações pop out das fontes,verificar se há os caracteres especiais, estatisticas, previwer text..e colocar o titulo do nosso site,tintilium web para o h2, 

14.colocar a section,header, um article, e um aside.configuração da section é display: block; width 520px float: left border-right 1px solid  #606060 padding-right: 15px;. colocar o aside para display:block  e width 350px; float: right; colocar o footer com clear:both; border-top: 1px solid #606060 e colocar que tudo que estiver no rodape um text-alight. e colocar o os links pro face e twitter e o tagget black.

15.tabelas.. <table> <caption> para o titulo da tabela.. linhas por tr, e as celulas são td, e colocar no table boder:1px solid #606060, border-spacing: 0px, margin-left auto, margin-right auto;. e para cada td da tabela colocar border 1px solid #606060 padding: 10px text-align:center, vertical alight:middle;e mostrar o erro de colocar uma linha para a celula da direita, e usar o no td o rowspan="2", e o colspan para celulas

16.criar uma class coluna da esquerda e a da direita.e as celulas da coluna esquerda color:#ffffff background-color: #606060  vertical-align: top  font-weight: bold; e as celulas da coluna da direita background-color: #cecece. para o caption color #8888888, font-size 13pt; font-weight: bolder. colocar o span dentro da data. e configurar para a span  vai ter um display:block  float: right, colocr: #000000, font-size 8pt; margin-top: 10px;

17.pro meu article h2 vamos ter  font-size 12:pt, color: #606060 background colo #dddddd, padding 5px 0px 5px 0px margin :10px; e pro meu header#cabecalho-artigo h1 vou ter font-family 'FonteLogo', sans-serif font sizi: 20pt; color: #606060 margin-bottom: 0px  margin-top:0px e para os h2 font-size 13pt colocar #cecece margin:0px; e para o h3: font-size: 12pt e color #606060, e criar uma classe direita para o outro com text-align: right; e no body colocar o font-family: Arial, sens-serif. e que todas as ancoras terão colocar: #606060 e o text-decoration: none; e no hover das ancoras colocar o text-decoration_ underline; no aside para todo h1 font-family: 'fonte-logo' fontesize: 20pt e color #606060 e para os margin-top 0px; h2 backgroundcolor #606060 font-size 13pt, color #ffffff padding 5px padding 5px; e ai diminuir no section e colocar  pra 500px; e o aside vai ter uma margin de 10px box-shadow 2px 2px 2px rggba(0,0,0,.5)

18.trabalhar no documento de especificações,começando pelo html inbutido no specs que é o oculus-rift, colocar a formatação do html5 no documento, definir cada conjunto como artigo,e dentro dele colocar os h1,h2 e p, . depois colocar na formatação dos h1, font-size: 15pt;
    color:#ffffff;
    background-color: rgba(0,0,0,.3);
    padding: 5px;
    margin:0px; e depois pro h2 font-size: 13pt;
    color: #888888;
    margin:0px; e depois pra distanciar cada antigo..usamos na formatação dos artigos um margin-bottom de 800px; por ultimo colocamos as imagens com o atributo alt, e depois formatarmos elas com um display: block;
    float:right;
 e depois um    margin-left: 5px;

19.começando a editar o specs html,colocar os cabeçalhos e o footer da index, nele teremos uma section com id corpo full..diferente do id de corpo da section do index,  colocar o paragrafo, e no lugar da imagem vamos colocar uma section com uma id conteudo, e nela teremos a imagem, e um iframe para a pagina oculus rift. nele teremos os atributos name como janela e id frame-spec. falar em não sobrecarregar o css do estilo da index e criar um css proprio para a pagina css. então nessa folha de estilo definimos a codificação para utf8, depois que a section conteudo terá width:1000px; margin:auto; e o iframe#frame-spec terá width: 380px; height: 280px; border: none; overflow: hidden; e o iframe#frame-spec::-webkit-scrollbar{ display:none}

20.por ultimo vamos criar um map na nossa imagem,colocando um atributo nela usemap="#meumapa", e usando a tag <map name="meumapa"> criaremos areas, com shape, rect,circle,e poly, coords... href que depois de html vem #tela por exemplo e um target pra janela.

21.agora fazer o nosso album de fotos, vamos usar a tag p para o paragrafo no texto, e usar listas ul com o identificador album-fotos  e os textos dentro delas com um span com um identificador de cada imagem de 1 a 6.agora no cess vamos definir a ul para   width: 700px; margin: 0 auto; padding: 50px; overflow: hidden; list-style: none; e para os lis float: left; width: 200px; height: 200px; margin: 10px; border: 5px solid white; background-color: #ffffff; box-shadow: 1px 1px 3px rgba(0,0,0,.4); e para cada li foto de 01 a 6.. colocar background-image:url("../_imagens/oculus1.jpg"); background-repeat: no-repeat; e no li span colocar opacity: 0; color: #ffffff; text-shadow: 1px 1px 1px #000000; background-color:rgba(0,0,0,.3); font-size:9pt; line-height: 370px; padding: 5px;

22.colocar o hover no li para span com opacity : 1, colocar o background-position para 50% 50% em todas as imagens para mostrar o centro delas.background-size: 400px 400px;(tamanho da imagem) background-color: #ffffff; depois usamos um hover para cada foto usando background-position: 0px 0px; background-size: 200px 200px; e então usamos o zoom out. e então colocamos para todo li hover um transform: scale(1.5); e um transition no li de transition: all .4s ease-in;
